# [ScalaMatsuri2018]AmmoniteによるScalaScript入門<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

## だれ?<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

-   門脇 拓巳 (Takumi Kadowaki)
-   株式会社セプテーニ・オリジナル
    -   3月入社
-   Scala歴1年半
-   ScalaMatsuri初参加・スタッフ
-   Twitter
    -   @blac_k_ey
-   Github
    -   NomadBlacky

## Scala、どうやって書いてる？<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

-   sbtなどのビルドツール
    -   pluginなど、大きなプロジェクトには便利
    -   書捨てのような小さなプロジェクトにはオーバー
-   ScalaビルトインのScalaScript
    -   標準ライブラリのみ使うならいいが…
    -   3rdPartyのライブラリを使う場合
        -   手でjarをダウンロードして
        -   手でクラスパスにjarを含める必要がある…

### コード量<a id="sec-1-2-1" name="sec-1-2-1"></a>

```
少 標準のScalaREPL
|  標準のScalaScript
|
|
|  (ここを埋めるものがない!!!)
|
|
多 sbtなどのビルドツール
```

そこで→→→ Ammonite REPL/Script

## Ammonite-REPL<a id="sec-1-3" name="sec-1-3"></a>

-   高機能なScalaのREPL
    -   シンタックスハイライト
    -   複数行編集
    -   履歴検索
    -   ブロック入力
    -   Undo/Redo

## MagicImport<a id="sec-1-4" name="sec-1-4"></a>

-   import $ivy
    -   MavenCentralからライブラリを取得、その場で使う事ができる!

## Ammonite-Script<a id="sec-1-5" name="sec-1-5"></a>

-   Hello Ammonite!
-   main アノテーションで引数を受け取る
-   import $file で他のスクリプトファイルをimportする
-   amm -w オプション

## Ammonite-Ops<a id="sec-1-6" name="sec-1-6"></a>

-   ファイル操作に長けたライブラリ
    -   pwd
    -   ls
    -   read
    -   write
-   BashのようなDSL
    -   | … map
    -   || … flatMap
    -   |? … filter
    -   |! … foreach
    -   |> … Pipe
-   外部プロセスの実行
    -   %[コマンド名]
    -   %%[コマンド名]

## Ammoniteの活用例<a id="sec-1-7" name="sec-1-7"></a>

-   静的ブログエンジン
-   GUIアプリケーション
-   ひとつのファイルでPlayFramework

## 参考文献<a id="sec-1-8" name="sec-1-8"></a>

-   Github
-   Document
-   Video

## まとめ<a id="sec-1-9" name="sec-1-9"></a>

便利なREPLとしてのAmmonite

-   サードパーティのライブラリをちょっと試したい時にMagicImportが便利

ScalaScriptとしてのAmmonite

-   「スクリプトもScalaで書きたい！」というScala大好きな方に!
-   実際型があると安心!
-   IntelliJもAmmoniteScriptをサポートしてるよ

全てをScalaで実装する未来がくるかも…?

## おまけ (時間があれば)<a id="sec-1-10" name="sec-1-10"></a>

-   Ammoniteの実装を覗く
